eh, no final do dia, Pessoal o que que nós temos, né? Nós vimos lá na na aquisição, Tá?
Terminamos com esse raione aqui de de estoques
que tinha aqui uma movimentação de cento e sessenta e quatro mil, né?
Ah, de aquisição! E depois um estoque de trezentos mil
o que que a gente entende isso? Agora?
Que acabamos de passar pela transformação,
é possível entender que dentro dessa diferença aqui, né?
Então vamos colocar essa diferença no montante.
O de cento e trinta e seis mil.
Então quando eu somo
cento e sessenta e quatro
mais cento e trinta e seis,
nós temos exatamente os trezentos mil tá sendo
que cento e sessenta e quatro foi a aquisição
Nota fiscal, número tal tá, eh e os cento e trinta e seis mil? Tá.
É ali a transformação,
nossa professor, mas acontece, isso acontece muito,
Tá pessoal até com montantes ainda maiores, porque é comum a empresa, às vezes,
não ter acesso a uma matéria-prima no Brasil.
Ou o diferencial dela é realmente trazer uma matéria-prima.
Ah, da América do Norte, da Europa, da Oceania, da África,
tá a depender do do produto que vai ser preparado.
E aí ela vai ter um custo enorme ali de transformação até chegar no produto final.
Ah, e os cento e trinta e seis mil? Que que eles? Eh que que eles representam, né?
Se os cento e sessenta e quatro mil eles saíram, vamos supor aqui,
em contrapartida de fornecedores, né?
Ou de bancos de caixa os cento e trinta e seis
eles dependem?
Tá porque é como eu tratei cada custo, eu posso ter aqui, dentro dessa,
dessa transformação tá, Eu posso ter a folha de pagamento.
E aí é aquele funcionário que eu paguei no mês, né?
Eu posso ter o aluguel do espaço e aí o aluguel.
Paguei também lá o boleto, paguei lá no período correto,
mas eu posso ter a depreciação
das máquinas. Eu posso ter a amortização dos softwares, né?
Que não teve um pagamento naquele mês.
Mas eu paguei em algum momento por aqueles ativos. Eu investi, né?
Nos ativos tangíveis e intangíveis da empresa. Tá?
Ah, então Vamos supor aqui Uma folha
de trinta e seis mil tá bom aluguel de cinquenta
mil. Aí nós temos uma depreciação de quarenta
mil e uma amortização de dez mil
no período.
Então, quando eu somo tudo isso aqui.
Veja Eu tenho exatamente o nosso custo
de transformação.
Vejam que a transformação é pegar
aqueles elementos que seriam naturalmente chamados
de despesa e ficariam digamos que desconectados da operação da empresa,
e levar eles, realmente, onde eles se referem,
que pra dentro do estoque da companhia.
Afinal,
todos esses recursos aqui foram empregados unicamente pra que eu tenha produtos,
mercadorias ou serviços que são entregues, que são vendidos,
que são comercializados.
Tá bom e não vem aqui pra dentro, o salário do administrador,
o salário lá do diretor comercial tá bom,
Não vem aqui o aluguel do prédio administrativo.
A depreciação dos computadores, dos vendedores tá nada disso,
apenas elementos do custo, apenas elementos da produção,
apenas elementos vinculados aos serviços prestados.
Tá e como não poderia deixar de ser, né?
Vamos analisar aqui o nosso tópico com um conteúdo prático. Aí né?
Vinculando ao mundo real aí aos ao ambiente corporativo,
vejam o G vai investir cem milhões em nova fábrica de tintas industriais no México.
Então, essa nova construção tá, Essa nova unidade vai permitir o que ampliar.
A capacidade produtiva visa atender determinados mercados, né?
América do Norte América, Central, que que tá acontecendo aqui pessoal.
É uma fábrica que está expandindo e podemos pensar várias coisas novas máquinas,
novos softwares, novas ferramentas, né?
Vários inten utensílios que serão utilizados na produção se tornarão.
O que custo dos produtos vendidos dessa nova empresa?
Ah, dessa nova unidade da empresa? Da mesma forma, nós podemos entender o seguinte
que a partir do momento que essa empresa ela expande a sua produção, né?
Se ela tá gerando mais receita ela tem mais esforço e o que, que é o custo, né?
Que que é uma empresa que incorre em despesas, ela tá incorrendo em esforço, né?
Ou em diversos esforços ali, para que suas vendas aconteçam, okay pessoal.
Dessa forma, fechamos agora mais um caso prático, e vamos para o próximo conteúdo.